# Кодекс чести студента курсов
 
В Курсах Разработке Интерфейсов участвует более 30 организаторов, лекторов, менторов и более 60 студентов. Мы стараемся строить обучение так, чтобы у каждого студента была возможность получить обратную связь от опытных разработчиков. 

Это подразумевает много личного общения между всеми участников. Ниже мы сформулировали свод правил и просим всех студентов его придерживаться. Это позволит сделать обучение комфортным для всех.
 
1. Будьте доброжелательны, уважительно общайтесь со всеми участниками курсов. Ненормативная лексика, оскорбления, пренебрежительное отношение и троллинг в общении – недопустимы. Нарушение этого правила – исключение из курса.

2. Юмор – это хорошо, но он должен быть в меру и удовлетворять п.1.

3. Быть честным – выгодно. Если вы списываете, то в первую очередь делаете хуже самому себе – так вы не усвоите материал. В итоге – вы получите ноль за задачу и ноль знаний в голове. За первое списывание – предупреждение и ноль баллов за задачу, за повторное списывание – исключение из курса.

4. Старайтесь задавать вопросы на лекциях, в общем чате или в комментариях на GitHub в рамках ревью кода. Личные сообщения используйте во вторую очередь. Вопросы по содержанию курсов стоит адресовать лекторам и менторам, организационные – Гоголеву Сергею :space_invader: или Савичеву Игорю.

5. Если вы знаете ответ на вопрос другого студента, помогите товарищу, не дожидаясь ответа ментора. При этом следуйте п.1 и не подсказывайте решения задач. 

6. Возражая другому студенту в рамках обсуждения в чате, подкрепляйте это аргументами и по возможности количественными метриками («вложенность блоков кода в моей реализации меньше на 2, его проще прочесть», «мой код работает на 30% быстрее в таком окружении и на таких тестах»). При этом следуйте п.1.

7. Возражая ментору в рамках ревью кода или обсуждения в чате, подкрепляйте это аргументами и по возможности количественными метриками. При этом последнее слово в споре остаётся за ментором. 

8. Не стесняйтесь задавать вопросы и предлагать идеи по улучшению курсов.

Если вы видите, что кто-то явно нарушает правила,  
а также в любых спорных ситуациях вы можете обратиться к **Гоголеву Сергею** :space_invader:.
